أنا أحب العصائر
فلنلقي نظرة على بعض الكود
من SmoothieActivity
أولا، ننشيء متغير عددي
نسميه numberOfSmoothiesTillPrize
ونهيئه ليحمل القيمة 10
ثم لدينا جملة if/else
وهي تمتد من السطر الثاني إلى السطر السابع
إذا كان numberOfSmoothiesTillPrize
أكبر من 9
فلتنفذ الكود داخل أقواس الفتح والإغلاق هنا
إذا لم تكن هذه الجملة صحيحة
فلتنفذ الكود في الجزء الخاص بـ else هنا
وحيث أن numberOfSmoothiesTillPrize
يحمل القيمة 10
و10 أكبر من 9 لذا فنحن نتبع الحالة if هنا
نقوم بطباعة رسالة سجل تقول،
(مبروك، لقد حصلت على عصير مجاناً!)
ثم نحدث المتغير numberOfSmoothiesTillPrize
ليكون هذه القيمة الجديدة
هذا يعادل، 10 طرح 10 والذي هو 0
إذن نحدث هذا ليكون 0 عصائر
وهذا أمر منطقي، لأنك بمجرد وصولك
لعشرة عصائر وحصولك على واحد مجاني
فإن العدد يعود إلى الصفر
وعليك شراء عشرة أخرى
هذا إذن يحمل القيمة 0،
فلنستمر
حسنا، لقد وصلنا نهاية
هذا الجزء من الكود الخاص بـif
ونتخطى الجزء الخاص بـelse
لأننا ننفذ أحدهما فقط
وهكذا نذهب على الفور إلى هنا
في جملة الكود الأخيرة هذه،
نضيف رسالة سجل تقول
أنت حالياً لديك (فراغ) من 10 عصائر اللازمة
للحصول على عصيرك المجاني التالي
هذا الـ(فراغ) هنا هو في الواقع متغير
يسمى numberOfSmoothiesTillPrize
وهو حاليا يحمل القيمة 0
لأننا حدثناه هنا
لذا فإن هذه الرسالة ستقول
أنت حالياً لديك 0 من 10 عصائر اللازمة
للحصول على عصيرك المجاني التالي
ولذلك، فإن الجواب هو C
بدخولنا إلى الكود
حصلنا على الرسالة..
(مبروك، حصلت على عصير مجاناً!)
ورأينا أيضاً الرسالة...
لديك حاليا 0 من أصل 10 عصائر
حتى تحصل على التالي
الخيار A غير صحيح لأننا بالتأكيد
حصلنا على عصير مجاني
الخيار B غير صحيح لأننا حدثنا عدد العصائر
إلى 0 مرة أخرى
عمل جيد لمحاولة كتابة كود لم تفهمه من قبل
ومحاولة اختيار الجواب
استمر في التعلم لمعرفة ما يجري بالضبط